再來,下一個動作就是大家很大的考驗喔
等一下呢,會有很多同樣的狀況出現
好,彎腰
手在腹部層放大
這時候呢,就可以看到很多小菩薩腰根本彎不下去
肥根本打不平
你要讓你的背能夠打平呢
再來就是你的屁股,盡量往後拉
往後拉
膝蓋不能彎曲
不要以為師父看得到
就算師父看不到,菩薩也看得到
不要以為你排在最後面就沒有人看得到
菩薩都看得到
你到底腰能不能彎得下去
你的背有沒有屁股
你的膝蓋有沒有彎曲
這些區別,菩薩都看得到
好,再來要起來,起來
兩個手的四肢
欸,還掉到頭上
真沒錢
請老師幫我誇獎一下小菩薩
問一句,這時候手的這個手勢
有點手部上彈的手
放得太開了
然後我們的大拇指跟放手一樣
兩個大拇指直接輕輕敲定
大拇指不要,不要繳出來
好,合掌
回復合掌
好,再做一次
好
彎腰
手
放掌
對,這次小菩薩
都有彎得下去了
好,起來
起來,手很重要
好,合掌
那等一下在做完課的時候
聽到問序的問
就是彎腰
序就是起來
好,然後再回復合掌
動作都是連續的
好,我們聽口令做一次
問
序
序之後手舉起來之後
接下來就要回復合掌
動作都連續的
來,小菩薩注意
再一次,合掌
好,聽口令
問
序
還是有些小菩薩的手
還是沒有做到回復合掌
還是繼續這樣子
好,注意,我們再一次
問
序
好,非常好
好,再來教大家禮佛
好,帶大家練習禮佛
好,首先合掌
身體站好,立如手
好,合掌
好,彎腰
第一步伸右手
伸右手
再伸左手
雙膝跪下
靠手的力量撐住
然後膝蓋跪下
這時候小菩薩注意
你的兩個膝蓋有沒有打開
不要緊緊靠著
好,兩個腳尖放下來
腳尖不要踮著,放下來
腰椎往下壓
還沒有敗下去
還沒敗下去
手不要伸那麼出去
還沒有要你的手伸那麼出去
好,下一個動作
伸右手
再伸左手
頭拜下
額頭放在骨盆上
好,雙手握拳
翻掌
像在運轉蓮花一樣
有些人的手放得太開了
有些人的手是人的前面的
這樣子你會去戳到前面那個人的腳
手掌呢
一樣
手指頭要挺高
手掌是完全平的
手掌不要放棄
有些是往上提
抬得太高了
好,再來握拳
翻掌
頭盾抬起來
好
收回右手
再收回左手
腰椎往下壓
好,往下支撐住
好,腳尖踮起來
接著靠雙手的力量把身體撐起來
人就站起來
回復合掌
回復合掌的姿勢
好,我們聽口令
這個分解動作的口令
首先是合掌
再來跪
跪的時候呢
就是彎腰
然後手開始一步一步的
先右手放下
左手放下
兩隻膝蓋跪下來
然後做到這個
這個腳尖放下來
腰椎往下壓
像禪珠一樣
聽到跪
就是要一次做到這個動作
然後接下來
好,剛剛第二個口令是跪
好,在第三個口令呢
就是拜香
那拜的時候呢
就是我們的動作
就是要一次做到
額頭放在木盤上
然後雙手握拳翻掌
好
然後接下來再下一個口令
就是跪
就是回復
就是呢
動作也是做到
雙手握拳翻掌
它會來往開起來
然後兩隻手
第一步先收右手
第二步收左手
然後呢
往開起來
腰椎往下壓
像禪珠一樣
最後一個口令呢
就是起
起的時候
就是動作一次
做到雙手把身體撐起來
然後再就站起來
回復合掌
那各位下午茶也有點很重要
很重要要注意
就是你
當你要跪下去的時候呢
不要直接用你的膝蓋跪下去
這樣呢
第一個身體會不穩
然後再來膝蓋容易受傷
靠雙手的力量
先撐住地板
或者是撐在木板上
然後你的膝蓋才能慢慢的跪下來
好
來
合掌很好
注意喔
好 跪
動作一次做到
這個像剛剛禪珠的姿勢一樣
欸 還沒有要一塊下
還沒有要一塊下
膝蓋要記得打開
好 拜
好 回來
雙手握拳擔當
好 跪
雙手握拳擔當 反回來
然後頭抬起來
雙手
第一步先收右手
第二步再收左手
回復剛剛禪珠的姿勢
手的收開的時候
是在你的膝蓋的正前面
好 起
好 我們再一次
好 合掌
好 跪
好 拜
這個效果是要用反掌
動作這麼快
一聽到反掌
立刻想把臉變白色一樣
直接白的變成
臉黑的變成白的
很有默訣的反掌
好 跪
好 起
大家注意
好 合掌
好 拜
動作一次做到
雙手握拳反掌
還很不整齊
好 起
好 跪
動作一次做到站起來
好 合掌
好 再一次
拜
好 起
動作一次做到站起來
好 合掌
好 站起來
好 起